# Как правильно относиться к TDD

### Плюсы характерные для моего стиля применения TDD

1. Наличие тестов. Весь новый код подробно покрывается тестами, что автоматически уменьшает в нем количество ошибок.
2. Написание тестов, следующих из пред/пост условий, сразу формирует правильную спецификацию, из которой следует архитектура, будущей системы. 
3. Применение TDD помогает избежать "боязни белого листа". Когда не знаешь как подступиться к новой функциональности, то всегда можно начать с тестов и в конечном счете ты преуспеешь. 

### Минусы характерные для моего стиля применения TDD

1. Мне сложно делать атомарные изменения при написании тестов (делать самый минимум для их прохождения). Из-за этого классического TDD не получается, а сохраняется только общая концепция к подходу.
2. Как продуктовому разработчику, концепция TDD подходит в меньшей степени, так как постоянно думаешь про Time To Market, а это означает быстрая поставка фич, быстрое тестирование. Из-за чего стремишься поскорее написать код, отдать QA и уже затем параллельно с его тестами покрываешь тестами свой код.
3. Когда работаешь с легаси, большой функцией на тысячи строк кода и которая не имеет тестов, то TDD не применить для своей новой функциональности. При функциональном подходе есть ощущение, что TDD подходит лишь оттчасти. По этим причинам очень сложно заставить себя использовать TDD при повседневной работе. 

### Мой стиль TDD

Для меня - это подход к формальному описанию системы, который поможет правильно выстроить архитектуру на первом этапе и придерживаться ей вдальнейшем.  

Однако, в легаси системах приходится все больше уходить в сторону, и TDD уже начинает рассматриваться как одна из техник тестирования новых встраиваемых фич, так как переписывать с нуля дорого, а вот написать новую функциональность через спецификации, задаваемые тестами - очень даже возможно. 